Buenas tardes.
Son ya 803 los fallecidos en España
con coronavirus,
tres de ellos menores de 65 años
y ha muerto una enfermera
en el País Vasco,
la primer profesional de la sanidad
que fallece en nuestro país.
Sanidad anuncia un plan
para detener los contagios
en las residencias de ancianos
Y aunque vienen los días más duros
confían en alcanzar
el pico de contagios pronto.
Hasta ahora se han contabilizado
casi 17.400,
más de 3.400 en
las últimas 24 horas.
Los colegios de médicos
piden más material
y que se haga urgentemente el test
al personal sospechoso.
Sanidad niega, como afirma
la presidenta
de la Comunidad de Madrid,
que estén bloqueando
material en las aduanas.
El Banco Central Europeo sale
en apoyo de los gobiernos
con una compra masiva de deuda,
750.000 millones,
para financiar sus planes
de estímulo económico
e intentar frenar la sangría
en los mercados.
Mientras los ciudadanos buscan
las forma de aliviar
esta situación de confinamiento.
Como ejemplo la música
que ha sonado en los balcones
de Valencia
en lo que debería haber sido
el día grande delas Fallas
El número de contagiados
ha aumentado de ayer a hoy un 25 %.
Son casi 17.400.
Y ya han muerto más de 800 personas.
El dato positivo es que se
han recuperado 1.107 personas.
Los dos principales responsables
de Sanidad, el ministro
y el coordinador de emergencias,
coinciden,
en que nos acercamos
a los días más duros.
Tanto el ministro de sanidad,
como responsable de alertas
sanitarias,
han coincidido en que ahora llegan
los días más complicados y
difíciles,
vamos a ver un aumento del número de
casos.
Así va a ser hasta llegar al pico,
que cada vez está más cerca,
y a partir de ahí doblegarlo y que
empiecen a bajar el número de casos
y contagios.
Esa hora cuando es más necesario ser
disciplinado,
cumplir con las medidas de seguridad
y prevención.
Desde Sanidad avisan:
en la lucha contra el Covid 19
lo peor está por llegar.
LLegan los momentos más duros,
aquellos momentos
en los que seguiremos viendo
un incremento de casos,
mientras en estos próximos días
nos vamos acercando al pico.
Ha explicado Illa
que están trabajando
para reforzar la compra
de material sanitario,
hoy mismo, dice,
han repartido 300.000 mascarillas
y la contratación de personal.
8.000 MIRS, médicos internos
residentes del4 y 5 curso,
11.000 profesionales de enfermería.
Además, van a destinar
210 millones de euros a las CC.AA.
Desde Sanidad insisten
en lo que advirtió ayer la OMS:
el COVID-19 puede afectar a todos,
también a los jóvenes.
El impacto en este grupo
de edad más joven es mucho menor,
pero eso no quiere decir
que no haya casos graves
En las últimas 24 horas,
han muerto 169 personas
y hay más de 3.400 nuevos casos
confirmados:
Son 165 los nuevos casos graves
que han pasado directamente
a las UCIS
En el Centro Nacional
de Epidemiología
se sigue trabajando
sobre los test rápidos
que van a permitir realizar
la prueba del COVID-19
a todas las personas con síntomas:
Podrían implementarse
en los próximos días.
En el País Vasco ha muerto
una enfermera con coronavirus.
Es el primer profesional sanitario
que fallece
y llevaba seis dias ingresada
en un hospital de Bizkaia.
Álvaro López de Goikoetxea,
¿qué más datos se conocen?
Ha sido una enfermera de 52 años,
de entre los trabajadores del
servicio vasco de salud,
falleció anoche,
había estado ingresada durante 6
días,
esta mañana el lehendakari expresaba
sus condolencias,
y a los trabajadores,
han elogiado su entrega,
en esta difícil semana,
en las últimas 24 horas,
se han infectado en Euskadi 200las
últimas 24 horas, se han infectado
en Euskadi 227 personas,
y hay 1190 personas.
El número de fallecidos 53.
Hoy ha abierto en Madrid el primero
de los hoteles medicalizados
que la Comunidad
ha puesto a disposición
de los servicios sanitarios.
Serán los más cercanos
a los hospitales,
se trata de aliviar su carga
alojando a los pacientes
menos graves.
María Doval está a las puertas
del hotel Colón,
María, ¿han llegado ya
los primeros pacientes?
Siguen llegando,
a la 0:50 veíamos las primeras
ambulancias,
estamos por la parte de atrás del
Gregorio Marañón,
la calle ha estado cortada,
las ambulancias llegan escoltadas,
se trasladarán a pacientes de este
hospital,
y del infanta Leonor y de la
princesa.
éste hotel tiene 2 torres,
una de ellas sea medicalizado,
está bajo el control de la
consejería de sanidad,
no queda personal de este
establecimiento.
El Gran Hotel Colón
ha habilitado 164 camas
para afectados por coronavirus
con síntomas leves
que necesitan seguimiento médico
sin necesidad
de ingreso hospitalario.
Mañana se sumará el hotel Marriot
Auditorium con 57 camas,
que ampliará hasta 300
en habitaciones medicalizadas
en los próximos días.
Esta es la primera fase dentro
del plan de la Comunidad de Madrid
para evitar la saturación
de los hospitales con más demanda.
En total se han ofrecido 40 hoteles
con capacidad cercana
a las 9000 plazas.
Los establecimientos más cercanos
atenderán a personas
en las fases inicial
y final de la dolencia
hasta su total recuperación.
Los más lejanos,
como éste Room Mate,
alojarán a profesionales sanitarios
que se desplacen
de otras comunidades
o no vayan a sus casas a descansar.
Para atender a los afectados
la comunidad cuenta, además,
con la disponibilidad
de 4400 licenciados en medicina,
pendientes del examen MIR.
En el terreno político
choque entre el Gobierno
y la presidenta de Madrid.
Según Díaz Ayuso,
el Gobierno está bloqueando
en las aduanas
el material de protección sanitario
que viene de otros países.
Sanidad lo niega.
Dicen que la escasez es generalizada
y que ese tipo de acusaciones
dañan al sistema.
El material que, según Ayuso,
está requisado en las aduanas,
lo había pedido la Comunidad
antes de que se decretara
el Estado de Alarma.
Se trata de mascarillas,
batas, gafas.
-Y, sobre todo, el más preocupante
el que nos sirve para convertir
las camas, en camas UCI,
es decir, con los respiradores.
Todo ese material
que está cuantificado
en 994 millones de euros
está retenido, además,
en tema de envíos, en aduanas
y está requisado por el Gobierno.
-Díaz Ayuso dice que Madrid
estaba yendo muy rápido
y que esto supone un parón.
El Gobierno niega las acusaciones
y cifra en 325.000 las mascarillas
que ha recibido
la Comunidad estos días.
Estas polémicas, aseguran,
no ayudan.
-El virus lo vamos a vencer unidos
y yo no voy a entrar
en ningún tipo de discusión pública
con ningún responsable político.
-Sanidad aclara
que solo se requisa material
cuando hay abuso de precio
o tráfico ilícito.
Se han anunciado medidas especiales
para la residencias,
los casos más graves,
se dan entre mayores,
son al menos 80 en los últimos días.
vamos a Tomelloso,
con los últimos datos,
en esta residencia privada,
se han registrado 15 fallecimientos,
no está claro,
que sus fallecimientos sean a causa
del coronavirus,
ya que muchas muertes,
se produjeron antes de conocer la
magnitud del Cobi 19.
Piden más ayuda,
y más pruebas,
para residentes y personal,
investigarán el caso e iniciarán
acciones legales,
en caso de que sea necesario,
de las 400 residencias que hay en
castilla la mancha,
hay casos de coronavirus en 25 de
ellas,
y preocupa otra de Albacete,
en las que se están investigando 7
fallecimientos.
Aquí el gerente de la residencia,
pedía ayuda,
y la junta de Castilla La Mancha,
anunciaba que iniciará acciones
legales,
para esclarecer las muertes.
la otra residencia en Albacete,
con 7 ancianos muertos.
en Valencia el 10% se ha dado en
residencias,
el 80% de sus residentes,
están contagiados,
ella al menos 3 fallecidos.
en Alcoy las 68 personas infectadas,
no ha tenido que ser hospitalizadas,
10 de ellos son trabajadores,
seguimos necesitando material,
mascarillas profesionales,
no tantos héroes,
sino profesionales.
el padre Ángel pide más ayuda,
en una de sus residencias,
2 de los fallecidos han sido por
coronavirus.
también hay unos fallecidos en
Morata de Tajuña,
los familiares llegaba para conocer
la situación.
El compañero falleció parece ser,
a los 4 días vinieron a fumigar,
o sea que blanco y en botella.
Otra residencia aceptada es el
Lérida,
14 personas infectadas,
4 en el hospital,
y 10 que sana que la residencia,
aisladas.
piden voluntarios,
por el aislamiento preventivo,
de la mitad de los usuarios.
se está ultimando un borrador,
para tomar medidas más estrictas,
en todas las residencias,
con los datos que tenemos,
no supera la mortalidad de otros
países,
en grupos equivalentes,
no es una cuestión de quién ha
fallado o no ha fallado,
la cuestión es que si entra el
virus,
hay que extremar las medidas de
precaución.
la guardia civil está haciendo
visitas a los residentes,
conociendo la situación de los más
mayores,
los más vulnerables.
El vicepresidente Iglesias
coordinará a partir de hoy
los servicios sociales
de toda España.
Hoy Pablo Iglesias ha comparecido
en Moncloa
por primera vez
en esta crisis por el coronavirus
y ha anunciado un fondo social
destinado, sobre todo,
a los mayores.
Son 300.000.000 E,
las comunidades autónomas,
para atender a los sin techo,
atención a domicilio a mayores,
y a la residencias,
para reforzar plantillas,
y equipación.
Iglesias se pone al mando,
su vicepresidencia,
va a coordinar a las comunidades
autónomas,
en colaboración con las fuerzas
armadas.
Ha reivindicado el plan de choque
con medidas,
con ayudas para familias y empresas,
hoy más que nunca es necesario
proteger a los más vulnerables,
y que habrá nuevas ayudas y nuevas
medidas.
Los esfuerzos que no hagamos hoy
serán las desgracias de mañana
para muchísima gente.
Solo desde el Estado
y desde el sector público
se puede dar una respuesta
coordinada, planificada
y contundente que proteja
y dé seguridad a la gente.
Por primera vez el Ejército
se desplegará en Cataluña
dentro de la operación Balmis.
La Unidad militar de emergencias
irá a Barcelona
para realizar labores
de desinfección
en sus dos principales
infraestructuras,
el puerto y el aeropuerto de El Prat
Serán trabajos como los que ya
realizan en el aeropuerto de Madrid
como vemos en estas imágenes.
Según Defensa, el operativo militar
en toda España
alcanza ya los 2.620 efectivos,
en 59 localidades.
El JEMAD, Miguel Ángel Villarroya,
ha dicho
que todos estamos involucrados
en esta batalla contra el virus.
Y para conseguir la victoria,
ha dado este consejo
"Disciplina para atender
a las indicaciones
que nos están dando.
Espíritu de sacrificio para soportar
las situaciones incómodas
y, por supuesto, una de las mayores
virtudes militares
que es la Moral de Victoria:
sabemos que vamos a vencer
pero esto es imprescindible
que nos lo repitamos".
El Banco Central Europeo
ha acordado esta madrugada.
en una reunión de urgencia,
la compra masiva de deuda pública
y privada
por un valor total
de 750.000 millones de euros,
para frenar el impacto
del coronavirus en la economía.
Estará en marcha al menos
lo que resta de año.
Vacuna de emergencia
del Banco Central Europeo
contra el repunte de las primas
de riesgo en la zona Euro
y la factura económica
que va a dejar el coronavirus.
En una acción sin precedentes
desde la crisis financiera de 2008,
el BCE inaugura un programa
de compra que denomina "pandémico".
750 mil millones de euros
que se suman a los 300
que ya están previstos
en el otro plan en vigor
de adquisición
de deuda pública y privada.
En total, más de un billón de euros
de aquí a finales de ano,
la mayor cantidad en la historia
del BCE.
El propósito es hacer
que fluya el dinero.
Con la compra
en los mercados y a la banca
de deuda pública y privada,
pagarés incluidos por primera vez,
pretende facilitar y abaratar
la financiación de hogares, empresas
y gobiernos en tiempos
de turbulencias.
Como novedad, el programa pandémico
será más flexible:
se alargará todo
lo que dure la crisis sanitaria,
adaptará la cantidad
y el país de procedencia
en función
de cómo les esté afectando
y por primera vez desde 2015
se abre a comprar incluso
deuda pública griega.
"Tiempos extraordinarios requieren
acciones extraordinarias",
afirma la presidenta
Christine Lagarde,
"nuestro compromiso con el Euro
no tiene límites".
Unas medidas acordadas anoche
en una reunión telemática
de emergencia
y que llegan
después de que el último paquete
de estímulos
decepcionara a los mercados
al mantener los tipos de interés.
Las bolsas han recibido con subidas
las medidas que ha puesto en marcha
el Banco Central Europeo
pero a lo largo de la mañana,
las ganancias se han esfumado
y la mayoría de plazas europeas,
están rojo.
La situación es muy frágil,
el Ibex ha pasado por todos los
estados,
está subiendo más de un.
porcentual,
pero muchas bolsas se han pasado a
los números rojos.
se recuperan las primas de riesgo,
baja la italiana hasta los 200
puntos,
la española hasta los 100 ,
comienza a fluir el dinero en el
mercado de deuda,
lo hemos visto hoy en la subasta del
tesoro,
ha captado más de 5.000.000.000 E,
por encima de lo esperado.
Estela, otro efecto del coronavirus
salpica directamente
al edificio de la Bolsa de Madrid,
que va a cerrar sus puertas
al personal externo
para preservar la seguridad
ante la expansión del virus,
cuéntanos.
El palacio de la bolsa,
se va a brindar,
ya no va a poder acceder el
personal,
tampoco los miembros de la prensa,
solamente un reducido grupo,
de contingencia,
para garantizar que se pueda seguir
operando,
la bolsa seguirá abierta,
igual que van a seguir abiertos los
mercados,
en el viejo continente.
A partir del lunes,
en Wall Street,
todas las operaciones van a ser
telemáticas,
lo vamos a poder seguir viendo los
agentes de bolsa en el parque más
famoso del mundo.
Crece la presión política y social
para que el Gobierno ayude también
a las personas que viven de alquiler
y que están siendo golpeadas
por esta crisis.
El Ejecutivo aprobó una moratoria
solo para el pago de las hipotecas,
pero el vicepresidente Iglesias
no descarta
que se tomen otras decisiones
en los próximos días.
Los que viven de alquiler
y se están quedando sin empleo
no pueden esperar mucho más.
Es la advertencia
de varios colectivos sociales.
Exigen al Gobierno
una suspensión de los alquileres
a partir de abril.
-Una suspensión
y no una moratoria
porque igual que las hipotecas,
no se trata de retrasar el pago.
Si las personas no reciben ingresos
porque les han hecho un ERTE
o porque los han despedido,
los bancos, los multipropietarios
tampoco pueden recibir
esos ingresos.
-También la oposición
solicita medidas.
Pero la vicepresidenta Calviño
pide reflexionar antes de decidir,
detrás de esos alquileres
están otros ciudadanos
y no los bancos.
El vicepresidente Iglesias
asegura, sin embargo,
que defenderán
el derecho a la vivienda.
-Este Gobierno va a trabajar
para proteger ese derecho
buscando las fórmulas adecuadas
para no dejar
a ningún ciudadano atrás.
-Las agencias
de gestión de alquileres
creen que ni una suspensión,
ni una moratoria,
debe imponerse por decreto.
-Hay que tener en cuenta
que detrás de los arrendadores
hay familias, ahorradoras,
que lo que necesitan son sus rentas
para poder seguir pagando
pues, sus hipotecas
o sus gastos corrientes.
-Y afirman que hay que abogar
por la flexibilidad.
Les enseñamos un ejemplo.
El casero de Ana
le ha dicho que el mes que viene
no le cobrará el alquiler.
A ella, nos cuenta,
le han reducido la jornada
y ha compartido el mensaje
en Twitter
en señal de agradecimiento.
A la espera de más medidas,
Cataluña y el Ayuntamiento de Madrid
han anunciado una moratoria
de los alquileres
en sus viviendas sociales.
Y a pesar de la crisis
por el coronavirus,
Hacienda mantiene el 1 de abril
como el día en que podemos empezar
a presentar la declaración
de la Renta de 2019.
El 70 % de las declaraciones sale
a devolver y la Agencia Tributaria
dice que así los contribuyentes
podrán disponer de ese dinero
cuanto antes.
Además, recuerda que casi nueve
de cada 10 se presentan
por internet.
El plazo finaliza el 30 de junio.
Los partidos han opinado
a través de las redes sociales
sobre el discurso del rey
por la crisis del coronavirus.
Hoy, además, en el congreso varios
grupos han pedido por terceravez
una comisión de investigación
sobre las actividades de su padre,
el rey Juan Carlos.
Pablo Casado dice en Twitter
que el rey lidera una nación
golpeada por el coronavirus
para apoyar a los afectados
y homenajear a los sanitarios.
Apoyo a Felipe VI también, de VOX:
nadie podrá con los enemigos
de España, dice Santiago Abascal,
sean microscópicos, o no.
Y Ciudadanos coincide en la llamada
a la unidad de don Felipe.
-Me parece muy bien
que su majestad esté buscando
lo que estamos buscando todos,
que es esa unidad de los españoles,
que nos dejemos
de guerras culturales,
que nos dejemos de buscar
intereses localistas.
-Podemos no ha hablado hoy
del discurso,
pero sí de caceroladas como esta,
convocadas a la misma hora
que hablaba el rey.
Pablo Iglesias dice
que como dirigente de Podemos,
todo el mundo sabe su opinión,
pero que hoy su comparecencia
es como miembro del Gobierno.
-Cuando la gente quiere manifestar
cívicamente respetando
las condiciones
del Estado de Alarma
su indignación ante situaciones
que han molestado
a muchos ciudadanos,
este Gobierno siempre va a defender
la libertad de expresión.
-Petición conjunta que hoy
ya han hecho al Congreso
otros grupos:
EH Bildu, Esquerra, Juntsxcat,
la CUP, el BNG, PNV y Compromís.
Es la tercera vez esta legislatura
que se pide una comisión
de investigación sobre el rey.
Las otras dos veces,
las rechazó la Mesa del Congreso.
Y hoy la Justicia Europea
se ha pronunciado
sobre los contratos interinos:
dice que es abusivo que se encadenen
para cubrir plazas
de la Administración.
En una sentencia conocida hoy
ofrece, José Ramón Patterson,
algunas alternativas
para compensarlos.
Encadenar contratos de modo
ininterrumpido,
para cubrir necesidades permanentes
y estables,
vulnera la normativa comunitaria,
los sucesivos nombramientos de los
denunciantes,
empleados del servicio de salud de
Madrid,
no responder a necesidades
coyunturales,
son abusivos,
no les priva el derecho de tener
protección,
los jueces nacionales,
deben castigar los abusos,
y decidir en cada caso,
si es adecuado cubrir esas plazas,
convertir a los interinos en
indefinidos o pagarles una
Te paso el DNI del conductor.
indemnización por despido
improcedente.
¿Tiene la documentación
del vehículo?
¿Estás comprobando placa?
E es uno de los controles,
que se realizan,
en las últimas horas,
aclarado dudas,
sobre lo que está permitido,
hay que ir solo,
se puede ir acompañado,
en caso de persona dependiente,
recomiendan llevar un justificante
del trabajo.
ya han detenido a 60 personas.
Es el centro de Madrid.
La Policía para a un autobús urbano
y pregunta a los ocupantes.
Buenos días,
¿dónde se dirige usted?
El objetivo es verificar
que la población
cumple con las restricciones
al movimiento.
Desde hoy, aquí es obligatorio
guardar la distancia mínima.
Habrá que dejar libre
la fila posterior al conductor
y solo se podrá utilizar
un tercio de los asientos.
En la capital, además,
no se podrá pagar en efectivo
y se usarán solo la puerta trasera
si la cabina no tiene mampara.
Controles, también,
a quienes usan su coche.
Ahora estoy yendo a casa
para seguir trabajando.
De momento, no es obligatorio
llevar un salvoconducto,
aunque la Policía lo recomienda
para agilizar las comprobaciones.
Es nuestra empresa
quien debe proporcionarlo.
Todo en regla,
les he enseñado la confirmación
de mi empresa de que, efectivamente,
tenía permiso
solo para estar media hora.
También está permitido salir,
ya saben, para ir a farmacias,
centros de salud, bancos,
hacer la compra
o cuidar de dependientes,
por ejemplo.
¿Adónde vas?
Al veterinario, con los perros.
Siempre, eso sí,
de forma individual.
Salvo acompañando a menores,
personas con discapacidad
o causas de fuerza mayor
que, por supuesto,
vamos a comprobar
con total proporcionalidad.
Las restricciones afectan también
a los viandantes.
Dije que iba a mi trabajo.
Y mismos controles, de noche.
Policía y Guardia Civil han detenido
en las últimas 24 horas
a 60 personas por incumplir
lo ordenado por el Gobierno.
Incidentes aislados,
dicen las autoridades,
ante una realidad:
la de un cumplimiento generalizado.
Hoy se han intensificado
los controles en algunas carreteras
por ejemplo, la del País Vasco
y comunidades cercanas
como Cantabria.
Aprovechando que es festivo
en Euskadi,
muchas personas aprovechan
para coger el coche
y viajar hasta sus segundas
residencias
para pasar estos días libres,
algo totalmente prohibido
en este estado de alarma.
Nos encontramos en una
de las salidas de Bilbao.
En este punto, la Ertzaintza
montaba esta mañana un control
de policía.
Los ertzaiñas solicitaban
a los conductores
los salvoconductos para justificar
su desplazamiento en coche.
En caso contrario, eran sancionados.
Policías de uniforme,
pero también de paisano,
controlaban los movimientos
de la ciudadanía
para evitar que se salten
los confinamientos.
A día de hoy las distintas policías
del País Vasco han interpuesto cerca
de 1000 denuncias.
Las sanciones han oscilado
en torno a los 600 euros.
Y han detenido a 18 personas.
Ayer por la tarde,
la Policía autónoma pillaba
in fraganti a un buen número
de conductores
que trataban de alcanzar
las segundas residencias
en Cantabria.
Hoy es festivo
en cinco CC.AA.:
Valencia, Galicia, Murcia,
Navarra y País Vasco.
Y muchos tenían planes
para irse de puente.
En Bilbao no queda nadie,
prácticamente no queda nadie
un fin de semana.
Todos se escapan.
Increíble.
Es una ciudad desierta
parece que estamos en la guerra.
Calles vacías porque la mayoría
de los ciudadanos cumplen.
Pero también hay
quien se salta las prohibiciones.
Me voy de viaje a Barcelona
que tengo la familia allí.
En circunstancias normales veríamos
retenciones en las carreteras
porque muchos vascos tienen
una segunda residencia en Cantabria.
Hoy lo que vemos son controles.
La Guardia Civil recuerda
que sólo están permitidos
los desplazamientos
si son de fuerza mayor.
Con carácter preventivo
para avisar a la gente
y concienciarla de que, por favor,
no salgan de sus hogares
y no acudan
a sus segundas viviendas.
Ayer la Ertzaintza
y las policías locales
pusieron 988 multas
y arrestaron a 18 personas.
Las detenciones por desobediencia
están aumentando en toda España.
Van ya cinco días
de estado de alarma
y las autoridades, dicen,
no pueden hacer la vista gorda.
Los dos o tres primeros días
de vigencia del Real Decreto
fueron días de pedagogía,
días de levantar un poco la mano,
días de informar a la gente
y creemos que ha llegado el momento
de que ya esos días se han acabado.
El número dos de la Policía
dice que hay que cumplir
a rajatabla con las restricciones.
Los médicos piden con urgencia
más material
para el personal sanitario
y que se les hagan con urgencia
las pruebas
para saber si están contagiados,
Hablamos
con Serafín Romero Aguit,
presidente del consejo de colegios
de médicos de España.
Algunos médicos se quejan,
de faltas de medidas de protección.
que es lo más urgente?
Efectivamente hemos venido
demandando,
desde hace algunas semanas,
la necesidad de proteger,
a los que van a actuar,
como escudo ante esta crisis del
coronavirus.
La necesidad de proteger a quienes
tienen que cuidar,
y que tengamos la posibilidad de
realizar pruebas,
no solamente por la afectación
propia,
sino por la posibilidad de contagio,
en nuestro entorno.
El reparto de mascarillas,
contratación de médicos,
son medidas suficientes?
Estamos en una situación no
conocida,
y lo prioritario es parar,
esta crisis.
es muy importante dotar de todos los
medios,
a los profesionales,
y plantear un plan de recursos
humanos,
para poner a disposición de las
autoridades sanitarias,
para afrontar esta crisis.
hemos conocido el conocer el
fallecimiento de una enfermera,
usted mencionaba la importancia de
hacer esos tests,
me gustaría que explique porque sean
importantes a medida.
Porque vamos a necesitar muchos
recursos humanos,
las principales afectaciones,
eran que qué servicios podían
quedarse sin atención,
no solamente para atender a la
crisis,
sino a lo que es la realidad
asistencial diaria.
Es importante que los profesionales
tengan la posibilidad de saber,
en que estado de infectación están,
con respecto a la epidemia,
sobre todo por lo que podemos
evitar,
podemos contagiar a nuestros propios
equipos,
que están trabajando codo a codo.
vamos a tener,
mando mensaje a la familia y a la
comunidad,
profesionales sanitarios,
nuestra condolencia por este
fallecimiento.
Hemos visto cómo se dedica ese
aplauso,
al personal sanitario,
la atención a los enfermos,
cómo podemos ayudarles los
ciudadanos?
Este aplauso,
nos llenó de fuerza,
para seguir trabajando,
comprometiéndonos en el abordaje de
la crisis,
pero este aplauso,
se hace extensivo a tantos
servidores públicos,
a personas que siguen manteniendo
para afrontar el tema,
no sería suficiente,
necesitamos de la responsabilidad de
los ciudadanos,
el aplauso ayuda,
pero lo que ayuda de verdad,
es quedarnos en casa,
que este aplauso se corresponda con
la medida de quedarse en casa,
no es una recomendación,
es una obligación.
muchas gracias.
Y los agricultores también colaboran
y se suman estos días
a la tarea
de desinfección de las ciudades
Igual que hace La Unidad Militar
de Emergencias,
estos agricultores de varios pueblos
de Ciudad Real
limpian las calles
con su maquinaria agrícola.
En sus atomizadores,
que suelen usar para combatir
las plagas del campo,
mezclan hipoclorito disuelto
con agua para desinfectar calles,
parques y residencias
de pequeños municipios.
Y además continúan
con sus tareas agrícolas
para asegurar el abastecimiento
de alimentos.
El incremento del consumo
de productos de protección
y desinfección
ha multiplicado la actividad
de este sector industrial.
Algunas fábricas
aumentan la producción,
y otras adaptan la maquinaria
paraabastecer la fuerte demanda
de hidrogeles o mascarillas.
El sistema sanitario será el destino
prioritario de estos productos.
Mientras la actividad productiva
del país cae por el coronavirus,
la industria de higiene,
protección y desinfección
trabaja a pleno rendimiento.
Esta empresa vizcaína es la única
que fabrica mascarillas FFP3
en España;
ahora funciona las 24 horas
y produce 16 000 unidades diarias.
Este otro centro de confección,
en Talavera, adapta sus máquinas
y recibe celulosa
y poliéster de Asturias,
para elaborar 25 000 mascarillas
al día para Sanidad.
-En torno a un millón cien mil
o un millón doscientas mil
mascarillas
que se puedan sacar
de toda esta materia prima
que tenemos aquí.
-Ante la escasez
de productos higienizantes,
en esta otra farmacéutica cántabra
han cambiado su producción habitual
dermo-cosmética
para elaborar geles
hidroalcohólicos de manos.
Ya produce 12 000 unidades al día
y ha puesto sus instalaciones
y recursos a disposición de Sanidad.
-Hemos amoldado toda
nuestra producción
para estar disponibles
para fabricar las unidades
que hagan falta
para el sistema sanitario español.
-En esta química, en Huesca,
mantienen la producción de biocidas
como lejía, cloro,
agua oxigenada o clorito sódico,
para el mercado nacional.
-Los biocidas son productos
que se utilizan principalmente
en desinfección, una cosa
que ahora hoy por hoy,
y en esta situación
que estamos viviendo
es muy importante.
-La compra impulsiva
de papel higiénico
ha incrementado la producción,
ante un acopio
que dejaba las estanterías vacías
nada más ser repuestas.
En esta fábrica valenciana
hacían rollos grandes de papel
para restauración y hostelería.
Ante la anulación de pedidos
por el cierre de locales,
han adaptado su producción
al formato doméstico.
-No hay ninguna razón
para que el papel higiénico sea
actualmente deficitario en España
y hay más que suficiente
para satisfacer la demanda.
-Cada español consume de media
tres rollos al mes,
y la fiebre desatada estos días
por el consumo de papel higienico
tiene, según los expertos,
más motivos sociológicos
que racionales.
Los chinos dan las gracias
a los médicos que viajaron
a la provincia de Hubei
para luchar contra el coronavirus.
Y lo hacen iluminando los edificios
de varias ciudades del país,
con mensajes
en las que los tratan como héroes.
Hoy allí la noticia
es que han registrado
cero contagios locales.
Es la primera vez que ocurre
desde que en enero
empezó esta crisis sanitaria.
Sin embargo han contabilizado
34 casos importados,
la mayoría de ciudadanos chinos
que volvían.
Por eso las autoridades chinas
aumentan el control, sobre todo,
al que venga del extranjero.
Les llaman ya los hoteles
de las cuarentenas.
Este es uno de los designados
en Pekín
para alojar a cualquiera
que viene del extranjero,
tienen que estar
al menos 14 días aquí encerrados
y los gastos corren por cuenta
de cada uno.
Ni siquiera pueden bajar
a por la comida que piden,
y que recoge personal del hotel
para dejársela
en la puerta de sus habitaciones.
A partir de hoy, solo los mayores
de 70 años, menores de 14,
o embarazadas
podrán hacer la cuarentena
en domicilios si llegan a Pekin.
Otro espacio: El centro
de Exposiciones
donde van autobuses con chinos
o extranjeros recogidos
en el aeropuerto internacional,
si bien algunos vuelos se desvían ya
a otras ciudades cercanas
para el confinamiento
de los pasajeros.
Y se reabre el hospital
que se hizo en Pekín en 9 días
durante la crisis del SARS.
China quiere evitar un rebrote
de la epidemia
y reconoce
que es más fácil controlar así
el aislamiento de personas
que no se sabe si están contagiados
al haber estado fuera.
Y es que hoy por primera vez
despues de dos meses,
ya no ha habido ningun
contagiado autóctono.
Imagenes para el final de la crisis:
vuelve la producción a Hubei,
y se van marchando muchos
de los médicos de otras provincias.
Las medidas de aislamiento en Italia
aún tardarán en mostrar resultados
en la contención del coronavirus
y previsiblemente tendrán
que prolongar el confinamiento,
como ya ha anunciado
el primer ministro.
Mientras, en ciudades
como Bérgamo, Lorenzo Milá,
hemos visto una imagen insólita.
Una imagen que refleja a la realidad
de Bérgamo,
en Lombardía,
con casi 4500 contagiados,
más de 500 muertos,
en una ciudad de 120.000 habitantes.
ha multiplicado por 5 el número de
fallecidos,
el cementerio está desbordado.
Una columna de camiones militares,
llegando de madrugada,
para llevarse a otras partes,
decenas de féretros,
para que puedan ser incinerados en
otros lugares,
en este contexto,
el gobierno considera inevitable,
prolongar el cierre del país,
universidades escuelas teatros y
museos,
negocios y oficinas,
más allá del 3 de abril,
según dice Conte,
en una entrevista en el correo de la
cera,
explica que las limitaciones están
funcionando,
y que se prolongarán más allá de
cuando Italia alcanza el pico,
quizá en unos días,
dice Conte en el diario de la cera.
La necesidad de responsabilidad a
todos,
para no salir de casa,
en Italia extienden,
cuál es tu sensación en ese sentido?
Pues las sensaciones que la ciudad
está paralizada,
ocurre en otras ciudades,
pero después de 9 días,
hay personas que empiezan a
relajarse,
gente que quizá no ha entendido la
importancia,
de quedarse en casa,
nos quedamos para evitar el contacto
personal,
que es la puerta de entrada del
virus.
El ministro del interior acaba
decir,
que los últimos días se ha producido
casi 53.000 sanciones,
de todo tipo,
la policía puede sancionar incluso
con 3 meses de cárcel.
Es una situación difícil,
en Véneto han advertido que si no
cumplen a rajatabla,
el encierro por difícil que sea,
especialmente en esta semana,
que es crucial,
si no cumplen,
declaremos el toque de queda.
muchas gracias Lorenzo.
Una de las mayores preocupaciones
sigue siendo la repatriación
de quienes se han visto sorprendidos
por la crisis del coronavirus
en el extranjero.
Sobre todo si se encuentran
en archipiélagos aislados de Asia,
o en algunos países,
donde se han encontrado con
obstáculos difíciles de superar.
Aeropuerto de Guayaquil, Ecuador.
El piloto intenta aterrizar
pero se lo impiden varios vehículos
atrapados en la pista.
Le ha ocurrido a dos aviones
destinados a repatriar
a viajeros atrapados.
Uno de ellos procedía de Madrid.
La alcaldesa dio la orden
de prohibirles aterrizar
por temor al coronavirus.
Con once tripulantes,
los cuales se iban quedar
en la ciudad de Guayaquil.
Los españoles que iban a embarcar
se han quedado en tierra,
y cunde el desánimo.
Yo, mi vuelo, de momento,
está cancelado,
no sabemos qué va a pasar,
y de momento estamos aquí
con mucha incertidumbre.
El avión de Iberia pudo desviarse
y aterrizar en Quito,
desde donde volverá con españoles.
La compañía ha enviado
dos vuelos más especiales
con el mismo objetivo
a República Dominicana
y Japón.
Al menos dos centenares
de españoles
aguardan también en Perú junto
a miles de otros extranjeros.
Aquí, en casa de una hermana,
tengo esa fortuna,
otros españoles no podrán decir
lo mismo.
Alrededor de quinientos
atrapados en Filipinas.
La primera odisea:
llegar a una isla
con aeropuerto internacional,
la segunda, lograr un vuelo,
como le ocurre a Silvia en Cebú.
Pasan los días
y las medidas
de cada pueblo y cada ciudad
empeoran
Mismo problema en Indonesia,
con miles de islas diseminadas
y cada vez más hoteles cerrados.
Alejandro está cansado
de comprar billetes.
Venden vuelos que casi
ya están cancelados
antes de vendértelos.
Una buena noticia al menos
para acabar:
la de este grupo
que sí ha logrado
salir hoy de El Cairo.
Estamos aquí en el avión
que va a reventar.
Después de unas cuantas escalas
estarán, por fín, en casa.
Ponemos el foco también
en las millones de personas
que viven en campos de refugiados.
Son los más vulnerables
y desprotegidos
ante un brote de coronavirus.
Las ONGs alertan
de que en la isla de Lesbos,
en un campo que alberga
a más de 20.000 personas,
no hay un plan de acción
Lesbos,
campo de refugiados de Moria,
quince grifos de agua
para 22.000 personas.
Dos mil viven en barracones.
El resto, en tiendas de campaña.
Aquí el hashtag #Quédateencasa
es una quimera.
"¿Cómo quieres que se aíslen,
si no tienen ni sitio
para lavarse las manos?",
se pregunta el jefe de la misión
de Médicos sin Fronteras.
"Estamos tremendamente preocupados",
afirma,
y denuncia que no hay
ni plan de acción,
ni de evacuación,
en caso de brote
en un lugar donde no se ha detectado
coronavirus
porque tampoco se ha hecho
ninguna prueba.
En este campo de refugiados
del noroeste de Siria
al menos están midiendo
la temperatura.
Pero los médicos reconocen
que si hay un brote,
la enfermedad
se extenderá sin remedio.
Y aunque los refugiados se lo pidan
al cielo, como dice este hombre:
que denuncia que su único suelo
es la tierra,
y que viejos y jóvenes comen
al mismo nivel que las ratas.
Unos siete millones de personas
viven en campos de refugiados
en los cinco continentes.
Las ONG's alertan
de que el cierre de fronteras
y la extrema fragilidad sanitaria
pueden hacer imposible
salvar la vida
de los más vulnerables.
Los entierros se están multiplicando
por culpa del virus.
La situación se complica
porque los familiares a veces no
pueden despedir a su ser querido.
Un equipo de TVE
ha estado en un tanatorio y en el
cementerio más grande de Madrid.
El tanatorio de la M30
es uno de los más concurridos
de Madrid.
Estos días la salida
de coches fúnebres es constante
por culpa del coronavirus.
Los empresarios de los tanatorios
reclaman equipos de protección
especiales para sus trabajadores.
-No se puede hacer
ninguna manipulación
a los difuntos por coronavirus
y no se puede hacer tampoco
ninguna apertura del féretro
una vez ya se han encajado
y se han preparado.
-Las funerarias
van a recoger los cadáveres
a las morgues de los hospitales
en furgones de gran capacidad.
A continuación los trasladan
a los tanatorios.
-Recomiendan no hacer
sala de velatorio
y las familias hasta este momento
están entendiendo esta situación.
-Ahora no podemos ver,
no podemos tocar,
no podemos abrazar,
pero sí podemos sentirnos
vinculados a la gente
que nos quiere,
pero a eso hay que ponerle
herramientas, cartas, llamadas
y tiene que estar sistematizado
y apoyado.
En la ciudad de Madrid
hay 15 cementerios municipales.
Coincidiendo con el repunte
de la pandemia,
se ha registrado un incremento
del 80 % de los entierros
e incineraciones.
Estos días de pandemia,
se están dando casos de familias
a las que les comunican
el fallecimiento de un ser querido
por teléfono.
Esto provoca lo que los psicólogos
llaman un duelo complicado.
-En principio que pueda expresar.
La gente que tenga la posibilidad
de llamar por teléfono
o de hablar por Skype
o de otra manera a su gente,
pero que lo haga
de manera sistemática
para permitirse hablar
del fallecido.
-Para sobrellevar el duelo,
el Colegio de Psicólogos de Madrid
va a poner en macha
un programa de ayuda
por vía telemática
para las familias de los difuntos.
Estudiar en casa no está siendo
fácil
para los casi 10 millones
de alumnos que están sin clase
ni para ellos,
ni para los profesores.
El seguimiento de las asignaturas
online es una opción,
pero no todas las familias
ni los centros
disponen del material necesario.
-Pues como os decía ayer,
nos quedaba por ver,
solo vimos
las inecuaciones polinómicas,
vamos a ver las racionales también.
-Laura prepara vídeos
para seguir enseñando Matemáticas
a sus alumnos de Secundaria.
Usa una plataforma "online"
para compartirlos y comunicarse
con los estudiantes.
-Hola Ángela, ¿qué tal?
¿Cómo han ido
lo de las fracciones, entonces?
-Bien.
-¿Y cómo te organizas en casa,
cómo te organizas para estudiar?
-Pues me levanto temprano
para así terminar pronto
los deberes y así no hacer nada.
-El reto está siendo grande
para docentes y familias.
Una parte del profesorado no tiene
suficiente formación o herramientas.
Y no hay que perder de vista
que no todos los hogares tienen
recursos abundantes.
-Necesitan un ordenador,
necesitan un móvil,
y no todos lo tienen.
Creo que esto lo que va a hacer
es diferenciar aún más.
Hay casos en los que te encuentras
pues que hay un ordenador
para todos los hijos y los padres,
es decir, está la madre
teletrabajando en casa
y con ese ordenador es
con el que tiene que entregar
tareas también
un chico de segundo de Bachillerato
y una niña de segundo de la ESO.
-Estoy corrigiendo los ejercicios
que nos mandaron ayer.
-¿Te han metido muchas cosas
en el aula virtual?
-Muchas.
-Tampoco está siendo fácil medir
cuántos deberes poner
sin sobrecargar
a estudiantes y docentes.
-No va mal, de momento.
Ahora, si esto se alarga
mucho tiempo,
evidentemente creo que sí
que va a pasar factura
porque bueno, pues también
es verdad que hay
alguna programación
que adecuamos un poco
y hemos dicho, venga,
esto lo contamos a la vuelta.
Y claro, a ver cuándo volvemos.
-La situación
pone a prueba a todo el sistema:
el liderazgo del profesorado,
el esfuerzo del estudiante
y el apoyo familiar.
Y en Valencia hoy han celebrado
el día grande de Las Fallas
con un concierto desde los balcones.
40 mil músicos de toda la comunidad
se han asomado a la calle
y han interpretado
"Paquito el chocolatero"
Un tema que durante los días
de fiesta se escucha en cada rincón
de la ciudad.
Hoy lo han tocado desde casa
para poner banda sonora al silencio
que reina en todas las calles.
Hoy Las Fallas deberían
haber terminado con la Cremà
de unos 800 monumentos
que no han llegado a plantarse.
En la calle tan sólo se ve una parte
de la Falla del Ayuntamiento
que normalmente está rodeada
de cientos de visitantes,
pero hoy no hay nadie.
En esta plaza del ayuntamiento,
debería haber miles de personas,
el año pasado 1.000.000 de
visitantes,
pero ahora hay muy pocas,
el año pasado,
a las 2:00 del mediodía,
debería haberse esperado la
mascletá,
deberías de estar sonando la música,
antes de la crema de esta noche,
hoy vemos a Valencia vacía,
si los sonidos característicos,
lo único que nos recuerda,
que deberíamos estar en fallas,
es la verja de protección de la
mascletá,
y parte de este monumento,
de la falla municipal,
que va a permanecer hasta que pueda
ser quemada,
y que nos recuerda,
que esto también pasará.
En Deportes, a pesar de que crece
la incertidumbre
por la celebración de los Juegos,
la cita Olímpica en Tokio
sigue dando pasos.
Con el estadio Panatenaico
prácticamente vacío por las medidas
de prevención contra el virus,
se ha cumplido con la entrega
de la llama olímpica
al país organizador.
Mañana viajará a Japón,
mientras aquí siguen
las voces contrarias de deportistas
que no pueden entrenar para lacita
por las medidas de confinamiento.
El Comité Olímpico Español
entiende las quejas,
pero pide que cumplan con el plan
definido por el Gobierno.
Julia Takacs, bronce europeo
en los 50 kilómetros marcha,
abrió el debate con este mensaje:
¿Y si tu trabajo
es salir a entrenar?",
se preguntaba.
Mi trabajo, aparte de ser docente,
es poder entrenar a diario
y sacar el máximo rendimiento
y, por lo tanto, no puedo
desarrollar mi trabajo.
Los deportistas de largas
distancias,
como corredores de montaña,
de maratones o marchadores,
necesitan un entrenamiento
específico, a base de kilómetros.
Reclaman que salir
forma parte de su trabajo.
No comprendemos porqué
todas las personas
que van a trabajar,
en metro, en autobús y demás
y nosotros no podemos salir solos,
sin mantener contacto con nadie,
a hacer nuestro trabajo.
La Asociación
de Ciclistas Profesionales
ha pedido al Gobierno
que permita salir a sus deportistas,
unos 140 en toda España.
Argumentan que el rodillo
se les hace insuficiente
a partir del 4 o 5 día,
y que rodando en solitario
y sin coches,
el riesgo de contagio,
o de caídas, es mínimo.
Igual, o peor,
lo tienen los regatistas.
La preparación física
la pueden llevar a cabo en gimnasio.
Pero no pueden salir a navegar,
actividad que
en condiciones normales
harían prácticamente a diario.
Desde el Comité Olímpico Español
entienden estas reivindicaciones,
pero piden a los deportistas
que se adapten,
y que cumplan, todos,
las recomendaciones del Gobierno.
El Gobierno ha sido sensible a eso
y ha tomado unas medidas
que, aunque no nos gusten mucho
tenemos que cumplirlas y apoyarlas
porque son buenas para todos
a partir de ahí, quiero soluciones
para los deportistas
y buscamos soluciones
para el mundo del deporte.
La paralización
del deporte profesional,
incluidos los entrenamientos,
ha llevado a algunos clubes
a plantearse EREs temporales
para su plantilla
y personal deportivo.
El Olympique de Lyon francés ha sido
el primero en anunciar
despidos temporales p
ara todo su equipo.
El mapa del coronavirus en Europa
nos lleva primero a Francia.
El Olympique de Lyon ha sido
el primer club en anunciar
una situación
de "desempleo temporal"
a toda su plantilla
y staff deportivo hasta nuevo aviso,
dado que no pueden
ni siquiera entrenar.
Una situación que estudian
varios clubes en España.
Algunos ya lo han aplicado
en parte de su personal,
exceptuando los jugadores,
que tienen garantizado el salario
de la temporada por contrato.
El vestuario de la Unión Deportiva
las Palmas ya ha anunciado
que ayudará económicamente
a los trabajadores afectados
por el ERTE de la entidad.
El jugador del Real Madrid, Jovic,
ha sido multado
por la Policía serbia
por saltarse el confinamiento
en su domicilio.
Los médicos del Real Madrid
le habían dado permiso para pasar
la cuarentena en su país.
Mientras, la recomendación
de Eder Sarabia,
que sí ha gustado
en el vestuario del Barça.
En Alemania e Italia,
los clubes buscan fórmulas legales
para reducir el salario
a sus jugadores durante el parón.
Al igual que hace unos días
en España,
en Inglaterra la Premier
está reunida para estudiar
un nuevo calendario si el brote
del coronavirus permite reanudar
la competición.
Donde hasta ahora
seguían compitiendo era en Turquía.
Los partidos se estaban jugando
sin público,
pero voces como la de Falcao,
ahora en el Galatasaray,
han provocado que la Süper Lig
se plantee parar.
Y esta noche, a las diez,
Teledeporte vuelve a emitir
otro partido histórico
de la selección española
de fútbol.
El choque ante Dinamarca
que la clasificó
para el Mundial de 1994.
Justo antes, a las ocho y media,
podremos volver a ver
la primera y única Copa de Europa
que ha ganado
el Joventut de Badalona.
Es una buena oportunidad
para ver baloncesto,
y os lo recomiendo
para sobrellevar
estos días de estar en casa,
recordad, yo, me quedo en casa.
La Ópera, como el resto del mundo
de la Cultura,
intenta estos días
plantar cara al confinamiento.
Las instituciones han puesto
en marcha diversas iniciativas
pero también hemos
visto como los propios cantantes
salen a los balcones
para regalar sus voces a sus vecinos
acercándoles un género
a veces poco popular.
Es una voz curtida con más
de 30 años de carrera,
pero quizá nunca
le brotó con tanta honestidad.
Fue la reacción espontánea
de la soprano Begoña Alberdi
a esos aplausos
que se desatan cada día
al caer la noche.
-Me llegan mensajes de México,
de Colombia, de Israel,
de Londres, de Berlín,
de todos sitios diciendo,
gracias por este acto
de solidaridad,
tu voz nos llena de esperanzas.
-Dice Begoña que la acústica
es mejor que algunos teatros,
para comprobarlo dejamos
la primera línea de su terraza
y nos vamos a platea.
Mata el encierro en Palma
con Turandot,
aunque en realidad tiene
en mente en Macbeth,
el montaje en el que Antoni Lliteres
iba a participar a finales de abril.
No las tiene toda consigo.
Romeo y Julieta sobrevuela
por este vencindario
en la voz del tenor, Marc Sala,
le vemos a solas,
pero cada día convoca
al resto de la comunidad
para entonar fragmentos
de alguna pieza.
Casi tan en familia
como los Martínez,
profesores de música de Murcia.
Interpretan la sinfonía
del Nuevo Mundo.
Viven de un sector,
la Ópera, ya de por si temporal,
estos días tampoco cobran,
y algunos ven difícil
que se reubiquen
las actuaciones canceladas,
pero al terminar,
hay algo que nos recuerda
que la normalidad no está
del todo perdida.
El mundo del arte también
intenta mantener la actividad.
Pese a cancelaciones,
como la de subasta del archivo
del poeta Pablo Neruda,
o cierres de museos,
hay alternativas
para seguir buscando refugio
en la cultura.
"Puedo escribir los versos
más tristes esta noche",
decía Neruda en uno
de sus poemas más hermosos.
Esos versos, y otros
tantos objetos personales
y cartas del poeta
se quedan, de momento,
esperando fecha para ser subastados.
La cita era hoy a las siete
en Barcelona.
Y el lote tenía un precio de salida
de 650.000 euros.
Inalcanzable el ejemplar de Neruda
dedicado a García Márquez
siempre nos quedará el nuestro,
o leerlo en la web.
La red de redes sigue hirviendo
de propuestas culturales.
En Venecia, dormida por fuera,
en esa ciudad
que inventó la cuarentena
para frenar la peste,
la fundación que agrupa
a once museos
ha lanzado la campaña:
#Iorestoacasa, yo me quedo en casa,
donde, por ejemplo, el palacio ducal
explica cada día al detalle
una obra de su colección.
Desde casa también entramos
en la cueva de Altamira,
actividades para niños
y visitas virtuales
a la joya del paleolítico
que desde hace años cuenta
con medidas excepcionales
de protección.
No podemos viajar a San Petesburgo
o Londres,
pero si asomarnos a la página
del Hermitage,
cerrado desde ayer,
y ver la colección de los zares,
en la National Gallery,
ya no hay ruido de pasos en la sala
pero a través de su web
aún podemos llenarnos los ojos
de belleza.
Como cada día antes de terminar
el Telediario conectamos en directo
con nuestros compañeros
del Canal 24 H,
¿qué asuntos vais
a seguir esta tarde?
La rueda de prensa de la
Organización Mundial de la Salud,
de protección civil de Italia,
vamos estar en Roma Washington
París,
para conocer cómo siguen allí,
y aquí en España pendientes de la
situación de la residencias,
y de la reunión para conocer los
datos y actualización de cifras en
nuestro país.
Muchas gracias.
Hoy en muchas casas celebran el día
del padre,
un fiesta que este año seguro
pasará para las familias
de una manera diferente,
más juntos que nunca
y sin salir de casa
aunque hay cosas que no cambian
el cariño que acompaña
a cada felicitación.
-Papá, estos dibujos son para ti.
Te queremos mucho.
-Un día del padre con pocos besos
y pocos abrazos
pero con mucho tiempo
para hacer regalos,
con todo el tiempo del mundo.
-Estoy haciendo un corazón
a mi papá
por el Día del Papá
y se lo voy a regalar.
-Le hemos hecho un muñeco
porque a papá le gusta mucho
el verde
y como no podemos salir
pues le hemos hecho un regalo
con los materiales
que tenemos aquí, en casa.
-Los que tienen la suerte
de darles sorpresas,
justo al lado
o los que lo pasan separados
por culpa del virus,
hoy es el día de decirles
unas cuantas cosas.
-Eres muy valiente,
eres mi súper papá.
-Como Paula de Mérida,
muchos los felicitan con dibujos
recordando, eso sí,
que la celebración,
tendrá que ser en casa.
-Y nos quedaremos en casa
y tú también.
Lo que está claro
es que es un Día del Padre
diferente a todos los demás,
como nuestro propio papá,
único, inolvidable.
El día perfecto,
hoy más que nunca,
para darles ánimos.
y decirles que esto pasará.
-Mi padre es el mejor del mundo.
-Con toda esta fuerza
y volveremos a abrazarnos pronto.